# 二胎养育指南：心理学博士妈妈教你养二胎

### 作者：罗静 等

### 分类：亲子

### 状态：已完结，共 11 节

### 存档日期：2022-06-16

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1418744840490676224


## 简介
家里催生二胎，你犹豫不决？大宝强烈反对要二胎怎么办？丧偶式育儿，夫妻感情不如从前？……只有二胎妈妈才懂二胎妈妈，本专栏特邀家有二宝的心理学博士妈妈罗静，用自家小故事，结合心理学知识，帮你有效化解二胎养育难题。


**二胎家庭里总有这些难题：**


家里催生二胎，你犹豫不决？生二胎，会不会对不起大宝？


如果对某个孩子偏心怎么办？ 大宝强烈反对要二胎怎么办？


俩孩子上一秒没事，下一秒就打架怎么办？ 


两个熊孩子一起闹，妈妈情绪崩溃了？ 


丧偶式育儿，夫妻感情不如从前？ 


……


这些问题，在生二胎的家庭里都是屡见不鲜的，如何去解决，就需要正确的方法与技巧。


只有二胎妈妈才懂二胎妈妈，本专栏特邀**家有二宝的心理学博士妈妈罗静**，用自家小故事，结合心理学知识，帮你有效化解二胎养育难题。


作为一名二胎妈妈，学习本专栏，你将能够正确看待二胎的选择，明确自己的决定，掌握高效的时间管理、情绪调节方法，养育出互助友爱、手足情深的孩子们。




## 目录
- [1.做完美的父母不可能，但做好父母并不难](1.做完美的父母不可能，但做好父母并不难.md)
- [2.你想清楚要二胎了吗？](2.你想清楚要二胎了吗？.md)
- [3.怎么做好大宝的工作？](3.怎么做好大宝的工作？.md)
- [4.科学养育两个孩子的总原则](4.科学养育两个孩子的总原则.md)
- [5.灵魂拷问：大宝一定要让着二宝吗？](5.灵魂拷问：大宝一定要让着二宝吗？.md)
- [6.如何打开大宝爱二宝的正确方式？](6.如何打开大宝爱二宝的正确方式？.md)
- [7.老大照「书」养，老二照「猪」养？](7.老大照「书」养，老二照「猪」养？.md)
- [8.两个孩子总是争吵、打架怎么办？](8.两个孩子总是争吵、打架怎么办？.md)
- [9.二胎妈妈的高效时间管理术](9.二胎妈妈的高效时间管理术.md)
- [10.不吼不叫：二胎妈妈的情绪调节法则](10.不吼不叫：二胎妈妈的情绪调节法则.md)
- [11.重回甜蜜：二胎夫妻如何保持亲密感？](11.重回甜蜜：二胎夫妻如何保持亲密感？.md)